Debugando com Eclipse: 

Na linha do ínicio do método que será analisado, clica duas vezes no número à esquerda (tem que ter algum código não pode estar vazio).
Na sequência, pressiona o botão direito -> Debug as -> Java Application

A IDE vai exibir uma nova perspectiva. Na parte superior estará localizada alguma opções - com atalho.
Step Over(F6) -> Vai pra próxima linha de código.
Step Into (F5) -> Vai pra dentro da implementação de um método/classe para executar o seu passo-a-passo de modo procedural.